title: 一年的四分之一
category: 啊，記錄碎片
date: 2016-03-28

---

考驾照前练车的最后一天回家路上 我感慨了一句 
一天天觉得过得挺慢的 可是转念一想又觉得过得很快
同行的小伙伴说 是啊 2016都过了四分之一了
我一脸懵逼的醒悟 3除12 好像是 1/4 欸... 😳

<!--more-->

这四分之一我干了些什么呢

一月实习结束 / 二月在家过年 / 三月练车加毕设 

红红火火恍恍惚惚 貌似也是挺充实的 🙈


---

### 一月

过去有一段时间了 很多细枝末节的事情和小情绪 就埋在记忆里好了

在阿里的实习长达三个月 实习感受竟然觉得无法用言语表达
如果写下来 总是想要写的正能量一些 
而实际上 压力与活力是并存的
离职写的实习总结不想贴出来 毕竟是写给团队看的 2333 很开心认识他们 

录用 offer 上写着 阿里巴巴芝麻开门啦！
确实是这样 阿里给我的人生开了一扇精彩世界的大门
选择了就不要后悔也不要退缩 好好享受 才是人生真谛[doge]

### 二月

回家堕落了一段日子 离开工作 整个人突然就松弛下来 
满满信念想要陶冶情操优雅生活...

买了钢笔和墨水还有字帖 开始练字 (字丑啊 等把字练好看了 我还等着买好看的钢笔呢...
想着减肥 尝试过下午去跑步啊 实在太高估南方的冬天了 实践一次后放弃
晚上不能吃正餐 所以买了一些水果蔬菜榨汁喝 最喜欢的搭配是 梨+黄瓜 清凉可口！！！

空想了很多事 计划了一些目标

> 很多人在靠近了它的时候就以为自己得到了它
> 很多人在对别人说出它的时候就以为自己实现了它
> @yangliangzhi

所以有些事情 我只能将它们归于空想一类 我并没有做出努力去实现它们
但努力可能随时开始 这个星期 下个月 下半年 或者 明年 等等 会有个期限

### 三月の日常

早起一杯咖啡两枚水煮蛋就去练车

练车空余会在百词斩上打卡 三月可能是我打卡次数最多的一个月了吧 
刚刚测了一下阅读词汇量 8491 = = 我隐约记得我上次测的5000+？
果然多背单词还是有成效的 hhhhhhhhh [内心傲娇]

在练车场候车的时候会拿出 kindle 看(zhuang)书(bi)
其实挤出这些零碎时间 能做的事情还挺多

看完的书有 《三体》第一部 / 艾力写的《你一年的8760小时》 / 高级鸡汤 《牧羊少年奇幻之旅》
因为买了 kindle unlimited 所以下了不少书在 kindle 里侍寝 2333
目前还在阅读中并且特别喜欢的书是 《你好，小确幸》 以及 《沉默的大多数》
其实还有一些符合自己人生观价值观的书 《无后为大》、《性与性格》
未来计划是老老实实完整看完《红楼梦》以及 多看看心理学著作还有 技术书籍

╮(╯▽╰)╭ 一想到计划 就觉得要做的事好多啊啊啊啊啊 有空做个读书摘录也不错呀

说到练车 

为期整整一个月的早起练车呀 风吹雨打 还经历过下雪
其实满满的把握 毕竟练车动作已经熟稔

去模考科目二的时候反而懵逼了 因为考试场的画线比平时训练的要窄很多
模考总是排队排到了晚上 凭着微弱的路灯和平时开车的感觉在模拟考试
四次全挂... 完全冲击了一心想要完美优秀的傲娇心啊！！！

休息的时候反复思考失败的原因 并一直默默祈祷正式考试能抽到好开的车
正式考科目二的时候 事先偷偷向考在我前面并且和我考同一部车的人取经
然后科目二居然一次性满分通过 红红火火恍恍惚惚

到科目三的时候就没那么幸运了 自觉良好的路考 惨遭滑铁卢
毕竟上坡挂档失败 除了跟车子性能好坏有关之外 还跟我经验不足紧张出错有关
回想起来 我真是太傻x了！！！车子动力不足应该马上停车停车停车啊！！！为什么要去动档位呢 
哭/(ㄒoㄒ)/~~

所以啊 总是要拥抱变化

推迟了回学校的时间 四月中旬再战一次 把驾照拿到手后再粗去
这样也有充足的时间 让我把毕设项目和论文一起写完 这样回到学校就可以开心的玩玩玩

说到写代码

三月的 github contributions 真是绿的很密集呢 = = 
尝试用 React + Webpack 这对好CP (顺便吐槽一下不该加 ES6 这个小三！) 
写了个 Chrome 扩展插件 [[ DonutTab ]](https://chrome.google.com/webstore/detail/donuttab/dhidagleggfbfandlmbbifflkolokomg)

然后马不停蹄地 用 MEAN 全栈 JS 架构做毕设 [[ PlotIt ]](https://github.com/zchen9/PlotIt)
又心血来潮用了 ES6 + Webpack 
技术类的吐槽和挖坑填坑记录就不在这边写了
抽个空专门在 code 专栏写 (嗯... 毕竟这么多坑 不记下来怎么行)


整个三月 我就跟一个陀螺一样 
每天重复着 上午练车 下午毕设 写代码到晚上 再睡觉 的循环劳动
驾考的失利让我一下子失去惯性跌在地上 沉默良久 思考着下一次我要再怎么转起来

我一直觉得任何事情只要努力去做最后都会有好的回报
但我一直有一个误会就是 我以为 所有这一切努力 积累在一起 在一次尝试后就可以达到满意的效果
原来有些事情不是一蹴而就 总是会有不确定因素造成的失败风险 也确实会有失败的时候
跌倒后爬起来再尝试 可能就是我现在最需要的成长的地方[白眼]

三月最后这几天 好好停下来 不写代码 
想点文艺的事情 记录一些轻松的心情 耶 🙋

### 敬四月

我期待已久的春天 快让我看到你的身影！！！
